# Developers roadmap

## Введение
В одном репозитории мы собрали темы и ресурсы, которые помогут вам вырасти как front-end разработчику. 

Перед тем как создавать pull request, изучите [требования к оформлению вопросов и ресурсов](./requirements.md).

## Градации
Ниже приведены наши субъективные представления стандартных уровней мастерства разработчиков.

### Junior frontend developer
* Умеет решать локальные задачи, которые хорошо декомпозированы и укладываются в принятые в проекте соглашения и архитектурные принципы.
* Хорошо знает основной инструментарий — html, css, javascript.
* Умеет ясно излагать свои мысли в письменной и устной форме, понимает важность проактивности для командной работы.
* Уверенно владеет React.JS на уровне, который позволяет решать абсолютное большинство стандартных задач, связанных с интерфейсами.

### Middle frontend developer
* Имеет навыки проектирования и знает основные принципы разработки поддерживаемого продукта, т.е. владеет ООП, ФП, понимает DDD и SOLID.
* Умеет спроектировать небольшого и среднего размера стандартные проекты (проекта до ±100k строк).
* Умеет эффективно решать задачи в рамках заданной архитектуры.
* Знает, как решить нетривиальные локальные задачи, например, написать небольшую библиотеку для удобного API по работе с URI.
* Понимает бизнес-ценность своей работы, может предложить пересмотр требований задачи для лучшего достижений этих ценностей, может предложить убрать задачу из бэклога, аргументировав возможными альтернативами или даже доказав её низкий приоритет.
* Умеет декомпозировать и довольно точно оценить объем работ для небольших работ. Умеет явно увидеть области риска при оценке, сузить их наименьшими усилиями и явно фокусировать внимание команды на них.
* Проявляет эмпатию, не перебивает, умеет выслушать, понять точку зрения оппонента и предложить аргументированные альтернативы.
* Отлично знает инструментарий.

### Senior frontend developer
* Отлично понимает весь контекст проекта, включая пользователей (и их цели), бизнес, всю команду разработчиков.
* Понимает бизнес-ценности всего продукта и всей команды.
* Может помочь ясно сформулировать требования к задаче, учитывая стратегические цели компании.
* Может спроектировать верхнеуровневую архитектуру продукта учитывая весь контекст (пользователи, бизнес, 3rd party services etc).
* Сам может выбрать необходимый стек для всего комплекса решений, который может состоять из нескольких больших проектов.
* Умеет самостоятельно эффективно разбираться в неизвестных и достаточно объемных областях, применять изученное для решения поставленных проблем там, где это эффективно (например, быстро изучить meteor.js и предложить создавать проект на нем, если он действительно лучше подходит).
* Умеет давать оценки даже для существенного объема работ, запросить все необходимые требования, доработать их при необходимости, заложить риски.
